My only, if I have any desire, is that:
Mein einziger Wunsch ist, dass:
‘Try to follow the qualities of Shri Mahadeva’.
'Versuche den Qualitäten von Shri Mahadeva zu folgen'.
How great he is, how detached he is, detached, absolutely detached.
Wie großartig er ist, wie distanziert er ist, distanziert, absolut distanziert.
He lives with bones and things like that.
Er lebt mit Knochen und solchen Dingen.
He is not bothered about where he is, what he lives with,
Er kümmert sich nicht darum, wo er ist, womit er lebt,
what he has, nothing.
was er hat, nichts.
So detached, and we should be detached like that.¶
Also losgelöst, und wir sollten so losgelöst sein.
At the same time, we should be very loving like him,
Gleichzeitig sollten wir sehr liebevoll sein wie er,
extremely loving.
extrem liebevoll.
How his heart is full of love for others,
Wie sein Herz voller Liebe für andere ist,
how he looks after others.
wie er sich um andere kümmert.
I am warning you, because I know you all love me very much,
Ich warne dich, weil ich weiß, dass du mich alle sehr liebst,
but you should also love each other,
aber du solltest dich auch lieben,
you should have a loving heart,
du solltest ein liebendes herz haben,
and have satisfaction in loving others.
und Genugtuung haben, andere zu lieben.
If you could develop that, your height will grow,
Wenn Sie das entwickeln könnten, wird Ihre Höhe wachsen,
your depth in Sahaja Yoga will grow.
Ihre Tiefe in Sahaja Yoga wird wachsen.
It’s alright, the Goddess gives you the shraddha, alright,
Es ist in Ordnung, die Göttin gibt dir das Shraddha, in Ordnung,
but the depth in shraddha,
aber die Tiefe in Shraddha,
in Sanskrit, or in Hindi and Marathi I don’t know,
in Sanskrit oder in Hindi und Marathi weiß ich nicht,
but in Marathi they call it dyas.
aber in Marathi nennen sie es dyas.
Just deep in to that love, drenched in to that love,
Nur tief in dieser Liebe, durchnässt von dieser Liebe,
enjoying that love – then you don’t want anything.
genieße diese Liebe - dann willst du nichts.
What do you want? You’ve got everything.
Was willst du? Du hast alles.
So what do you want now?
Also was möchtest du jetzt?
Just like the greatness of Shri Mahadeva.
Genau wie die Größe von Shri Mahadeva.
He’s so great that he’s detached.
Er ist so großartig, dass er losgelöst ist.
What does he want? I mean nothing is greater than him,
Was will er? Ich meine, nichts ist größer als er,
nothing is more important than him. Then what does he want?
Nichts ist wichtiger als er. Was will er dann?
He doesn’t want anything. That’s why he’s detached.
Er will nichts. Deshalb ist er losgelöst.
This detachment you have to develop.¶
Diese Loslösung musst du entwickeln.
But at the same time he is the Lord of all the arts,
Aber gleichzeitig ist er der Herr aller Künste,
of the music, of the rhythm.
von der Musik, vom Rhythmus.
The other day you saw these boys were playing the rhythm.
Neulich sahen Sie, dass diese Jungen den Rhythmus spielten.
The whole rhythm of everything he gives.
Der ganze Rhythmus von allem, was er gibt.
The rhythmic life that we have, we are not yet aware of it.
Das rhythmische Leben, das wir haben, ist uns noch nicht bewusst.
See a child is born exactly after nine months and so-many days.
Sehen Sie, ein Kind wird genau nach neun Monaten und so vielen Tagen geboren.
Who keeps this rhythm?
Wer hält diesen Rhythmus?
Then we get, say, certain flowers at such-and-such time,
Dann bekommen wir zum Beispiel bestimmte Blumen zu dieser und jener Zeit,
then we get in the nature all kinds of seasons.
dann kommen wir in die Natur allerlei Jahreszeiten.
Who keeps the rhythm?
Wer hält den Rhythmus?
He is the one who is nothing but rhythm!
Er ist derjenige, der nichts als Rhythmus ist!
And that rhythm is kept up, in the nature,
Und dieser Rhythmus wird in der Natur aufrechterhalten,
in everything there is a rhythm.
in allem ist ein rhythmus.
And a rhythmic person is the one who has a very large heart!
Und ein rhythmischer Mensch ist derjenige, der ein sehr großes Herz hat!
It’s like an ocean.¶
Es ist wie ein Ozean.
You get just that rhythm disturbed immediately if you
Sie bekommen genau diesen Rhythmus sofort gestört, wenn Sie
find somebody who is being very cruel, very bad and all that.
finde jemanden, der sehr grausam ist, sehr schlecht und so.
But in a smooth, beautiful, peaceful lake,
Aber in einem glatten, schönen, friedlichen See,
there is no ripple at all, it is just love.
Es gibt überhaupt keine Wellen, es ist nur Liebe.
And then at that time, if the rhythm,
Und dann zu dieser Zeit, wenn der Rhythmus,
the silent rhythm of that heart is broken,
der stille Rhythmus dieses Herzens ist gebrochen,
then Shiva takes charge.
dann übernimmt Shiva das Kommando.
So one has to have a complete sense of the rhythm of time,
Man muss also einen vollständigen Sinn für den Rhythmus der Zeit haben,
rhythm of nature, rhythm of everything.
Rhythmus der Natur, Rhythmus von allem.
People don’t know even the names of the flowers.
Die Leute kennen nicht einmal die Namen der Blumen.
They don’t know what these flowers are,
Sie wissen nicht, was diese Blumen sind,
what time they come up;
Wann kommen sie?
they have no idea what is the rhythm of their ‘living’
Sie haben keine Ahnung, was der Rhythmus ihres "Lebens" ist.
– nobody’s bothered.¶
- Es stört niemanden .
All over, if you see, there is seasons and things.
Wenn Sie sehen, gibt es überall Jahreszeiten und Dinge.
So all the rhythm, like his play, with tabla or pakwaj
Also den ganzen Rhythmus, wie sein Spiel, mit Tabla oder Pakwaj
on which he played all the beautiful tunes of all the seasons.
auf dem er alle schönen Melodien aller Jahreszeiten spielte.
And that’s how the nature flourishes
Und so gedeiht die Natur
and comes up and then subsides.¶
und kommt hoch und lässt dann nach.
We do not see that point.
Wir sehen diesen Punkt nicht.
We are just bothered about ourselves.
Wir sind nur um uns selbst besorgt.
Like I’ll ask “How are you?”
Als würde ich fragen "Wie geht es dir?"
“Mother, I’ve got a headache, I’ve got a stomach trouble,
„Mutter, ich habe Kopfschmerzen, ich habe Magenbeschwerden,
I have another trouble” … or everything is there.
Ich habe noch ein Problem “… oder alles ist da.
But another one would say “Ah, I’m alright!”
Aber ein anderer würde sagen: "Ah, mir geht es gut!"
“So, what’s the matter?”
"Also, was ist los?"
“Put the world right Mamma!
„Bring die Welt in Ordnung, Mama!
Mother, why don’t you put the world right?”
Mutter, warum bringst du die Welt nicht in Ordnung? "
He’s worried about others, not about himself.
Er macht sich Sorgen um andere, nicht um sich selbst.
And in that understanding of what one should do
Und in diesem Verständnis dessen, was man tun sollte
to make this world happy, beautiful,
um diese Welt glücklich zu machen, schön,
for that one has to really work hard, so called,
dafür muss man wirklich hart arbeiten, so genannt,
and in that working one thinks,
und in dieser Arbeit denkt man,
“Isn’t it our duty to make this world beautiful?
„Ist es nicht unsere Pflicht, diese Welt schön zu machen?
Isn’t it our job to make
Ist es nicht unsere Aufgabe zu machen
this world rhythmic, rhyming with the Spirit?”
diese Welt rhythmisch, mit dem Geist reimend? "
It’s our duty. We have to do it!
Es ist unsere Pflicht. Wir müssen es tun!
Not only taking Sahaja Yoga for yourself, but for others.
Sahaja Yoga nicht nur für sich selbst, sondern auch für andere.
It’s not you are all the time worried about yourself,
Es ist nicht so, dass du dir ständig Sorgen machst,
but you are worried about others,
aber du machst dir Sorgen um andere,
what’s happening in the world.
Was ist los in der Welt?
That is love! That love is spontaneous,
Das ist Liebe! Diese Liebe ist spontan,
and when it works, it works wonders.¶
und wenn es funktioniert, wirkt es Wunder.
So this is a beautiful evening,
Das ist also ein schöner Abend,
where we are worshipping such a great source of our ascent.
wo wir eine so große Quelle unseres Aufstiegs verehren.
And I hope you people will understand
Und ich hoffe ihr Leute werdet verstehen
how far you are with that force,
Wie weit bist du mit dieser Kraft,
how much are you drenched in that force,
Wie viel sind Sie in dieser Kraft durchnässt,
in that rhythm of Shiva,
in diesem Rhythmus von Shiva,
who, in his rhythmic way, gives you vibrations.
der dir auf seine rhythmische art vibrationen gibt.
Vibrations flow in the way we live,
Schwingungen fließen in der Art, wie wir leben,
and that way should engulf you completely;
und auf diese Weise sollten Sie vollständig verschlingen;
and you should be asked in that your ‘I-ness’
und du solltest gefragt werden, ob du ein Ich bist
should be dissolved in that which is I bless you.
sollte in dem aufgelöst sein, was ich dich segne.
Thank you.¶
Vielen Dank.